PLTA

[ Pembangkit Listrik Tenaga Air ]  
by: Bagas - Ericho - Fakhri - Rifki - Rizki

Intro
Jadi bagaimana kita mendapatkan listrik dari air? Sebenarnya, pembangkit listrik tenaga air
dan batu bara menghasilkan listrik dengan cara yang sama. Dalam kedua kasus, sumber daya
digunakan untuk mengubah bagian seperti baling-baling yang disebut turbin.

Here's the concept ðŸ ’

@hydro.jpg

But, how ?

@turbine.jpg

"A hydraulic turbine converts the energy of flowing water into mechanical energy. A
hydroelectric generator converts this mechanical energy into electricity. The operation of a
generator is based on the principles discovered by Faraday. He found that when a magnet is
moved past a conductor, it causes electricity to flow. In a large generator, electromagnets
are made by circulating direct current through loops of wire wound around stacks of magnetic
steel laminations. These are called field poles, and are mounted on the perimeter of the
rotor. The rotor is attached to the turbine shaft, and rotates at a fixed speed. When the
rotor turns, it causes the field poles (the electromagnets) to move past the conductors
mounted in the stator. This, in turn, causes electricity to flow and a voltage to develop at
the generator output terminals." - [usgs.gov]

Problem
Semakin banyak teknologi yang digunakan pada masa ini maka kebutuhan listrik akan meningkat 
juga, tetapi jika hanya mengandalkan PLTA atau Pembangkit Listrik lainnya bagaimana kebutuhan 
listrik kita bisa terpenuhi ?

Solution
"Pumped storage: Reusing water for peak electricity demand"

Pumped Storage atau Penyimpanan yang dipompa adalah metode menyimpan air dalam cadangan untuk 
kebutuhan daya periode puncak dengan memompa air yang telah mengalir melalui turbin, menyokong
kolam penyimpanan di atas pembangkit listrik pada saat permintaan energi oleh pelanggan rendah,
seperti selama pertengahan malam ini.
\
Air kemudian dibiarkan mengalir kembali melalui generator turbin pada saat permintaan tinggi
dan beban berat ditempatkan pada sistem.

@storage.jpg

Summary
Jadi, intinya semua Pembangkit sebenarnya menggunakan konsep yang sama antara satu dengan
lainnya tetapi hanya beda dari jenis sumber yang digunakan sebagai penggerak rotor pada 
generator nya dan cara mengolah sumber tersebut agar bisa menggerakan rotor pada generatornya

Thanks

@meme.jpg